    Es importante que las comunidades puedan registrar y consultar reportes o incidencias en una plataforma tecnológica porque mejora la comunicación entre los ciudadanos y las entidades responsables.
    Además, permite hacer seguimiento al estado de cada reporte y conocer las soluciones implementadas.
    Esto aumenta la transparencia y facilita la rendición de cuentas.
    También ayuda a identificar los problemas más frecuentes de la comunidad.
    Con esta información es posible priorizar acciones y distribuir mejor los recursos.
    La plataforma permite que la información esté organizada y disponible para los usuarios autorizados.
    Esto fomenta una participación ciudadana más activa y responsable.
    En consecuencia, se fortalece la confianza entre la comunidad y las instituciones.